# PYTHON GB

### Задачи первого семинара:
1. Найти из двух чисел большее 
   
   [КОД 1](Example01.py)
   
2. За день машина проезжает n километров. 
Сколько дней нужно, чтобы проехать маршрут длиной m километров? 
При решении этой задачи нельзя пользоваться условной инструкцией if и циклами.  
   
   [КОД 2](Example02.py)

3. В некоторой школе решили набрать три новых математических класса 
и оборудовать кабинеты для них новыми партами. 
За каждой партой может сидеть два учащихся. 
Известно количество учащихся в каждом из трех классов. 
Выведите наименьшее число парт, которое нужно приобрести для них.  
   
   [КОД 3](Example03.py)


## HomeWork


### Semi 1

Задача 2: Найдите сумму цифр трехзначного числа.
*Пример:*

123 -> 6 (1 + 2 + 3)
100 -> 1 (1 + 0 + 0)

### [КОД](HomeWork/HW01_Task002.py)

Задача 4: Петя, Катя и Сережа делают из бумаги журавликов. Вместе они сделали S журавликов. Сколько журавликов сделал каждый ребенок, если известно, что Петя и Сережа сделали одинаковое количество журавликов, а Катя сделала в два раза больше журавликов, чем Петя и Сережа вместе?
*Пример:*

6 -> 1  4  1
24 -> 4  16  4
60 -> 10  40  10

### [КОД](HomeWork/HW01_Task004.py)

Задача 6: Вы пользуетесь общественным транспортом? Вероятно, вы расплачивались за проезд и получали билет с номером. Счастливым билетом называют такой билет с шестизначным номером, где сумма первых трех цифр равна сумме последних трех. Т.е. билет с номером 385916 – счастливый, т.к. 3+8+5=9+1+6. Вам требуется написать программу, которая проверяет счастливость билета.
*Пример:*

385916 -> yes
123456 -> no

### [КОД](HomeWork/HW01_Task006.py)

Задача 8: Требуется определить, можно ли от шоколадки размером n × m долек отломить k долек, если разрешается сделать один разлом по прямой между дольками (то есть разломить шоколадку на два прямоугольника).
*Пример:*

3 2 4 -> yes
3 2 1 -> no

### [КОД](HomeWork/HW01_Task008.py)


